Des familles tarifaires pensées pour vos besoins de voyage

Que vous voyagiez léger, recherchiez plus de flexibilité ou privilégiiez le confort, les familles tarifaires de Royal Air Maroc sont conçues pour vous offrir plus de choix et de contrôle.

Découvrez nos familles tarifaires et choisissez celle qui vous convient le mieux :

Economy Class
Eco Essential

Voyagez léger, voyagez en toute simplicité avec notre offre qui réunit l’essentiel pour votre voyage.
Bagage à main, repas à bord gourmand et miles cumulés.
Le voyage avant tout !

Eco Classic

Emmenez votre bagage de 23 kg et laissez le confort vous guider.
Bagage en soute et en cabine, repas délicieux et siège à choisir pour un confort optimal.
Tout est pensé pour rendre votre voyage plus serein et confortable.

Eco Flex

Avec Eco Flex, voyagez en toute liberté et élevez votre expérience.
Vos plans changent ? Votre billet est flexible. Grâce au service Goshow, partez plus tôt le même jour.
Choisissez Eco Flex, et voyagez comme vous l’entendez.

Business class
Business Classic

Choisissez Business Classic et vivez une expérience premium à chaque étape.
Salons VIP, repas gastronomiques et passage prioritaire.
Un confort raffiné, conçu pour vous.

Business Flex

Alliez flexibilité totale et luxe absolu de la classe Business.
Modifiez ou adaptez votre billet à tout moment ! Voyagez sur un vol programmé plus tôt le même jour grâce au service Goshow, et profitez de tous les privilèges Business !
Un voyage d’exception, pensé pour vous.

Des tarifs adaptés pour accompagner votre voyage
Eco Essential	Family Classic	Eco Classic	Eco Flex	Business Classic	Business Flex
Bagage à main	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 12 kg	1x 12 kg
Bagage en soute, court et moyen-courrier		1x 23 kg	1x 23 kg	1x 23 kg	2x 32 kg	2x 32 kg
Bagage en soute, long courrier et vols en transit	1x 23 kg	2x 23 kg	2x 23 kg	2x 23 kg	3x 32 kg	3x 32 kg
Repas						
Choix du siège	Avec frais	Siège standard	Siège standard			
Enregistrement & embarquement prioritaires*	Avec frais	Avec frais	Avec frais			
Surclassement, court et moyen-courrier	Avec frais	Avec frais	Avec frais	Avec frais	-	-
Surclassement, long courrier et vols en transit		Avec frais	Avec frais	Avec frais	-	-
Fast track & accès aux salons VIP *	Avec frais	Avec frais	Avec frais	Avec frais		
Changement (1)	Avec frais	Avec frais	Avec frais		Avec frais	
Remboursement (2)		Avec frais	Avec frais		Avec frais	
GoShow **						
Miles (3)	50%	100%	100%	150%	150%	200%
¹ Conditions de changement d’un billet Cash & Miles :

Cash & Miles est disponible pour toutes les classes de voyage, les conditions tarifaires s’appliquant selon la classe choisie par le membre. Cash & Miles ne donne pas droit au gain de Miles.

Le changement de date est possible pour le billet Cash & Miles à condition que le siège soit disponible, moyennant une pénalité et un supplément tarifaire payables en Cash uniquement.
Une fois le billet Cash & Miles échangé, il n’est plus possible de demander un remboursement sur le nouveau billet au-delà de 3 mois après l’échange.
Pour demander le changement de votre billet, il vous suffit d’appeler le Call Center ou vous rendre à l’agence Royal Air Maroc la plus proche.
² Conditions de remboursement d’un billet Cash & Miles :

Le billet Cash & Miles n’est remboursable que si le tarif concerné est remboursable et le billet entièrement inutilisé. Dans ce cas, la part en Miles à rembourser sera créditée sur votre compte Safar Flyer, le reste étant remboursé selon le mode de paiement initial, taxes gouvernementales y compris, moyennant une pénalité de remboursement et conformément aux conditions appliquées au billet acheté.
Le remboursement d’un billet utilisé partiellement n’est pas permis.
Pour demander le remboursement de votre billet, il vous suffit d’appeler le Call Center ou vous rendre à l’agence Royal Air Maroc la plus proche. Vous pouvez également renseigner le formulaire de demande de remboursement en ligne, au niveau de la rubrique Réclamations. Nos équipes reviendront vers vous afin de vous confirmer le montant qui sera remboursé en fonction des conditions de remboursement de votre billet.
³ Le gain de Miles n’est pas permis avec la solution de paiement Cash & Miles

(*) Service disponible dans certains aéroports

(**)Sous réserve de disponibilité

Conditions particulières de modification et de remboursement - Offre Black Friday
Eco Essential	Eco Classic	Eco Flex
Changement			Avec frais
Remboursement			Avec frais
Conditions particulières de modification et de remboursement – Provenance et destination des États-Unis
Changement
Si vous devez modifier vos dates de voyage, Royal Air Maroc vous remboursera intégralement le prix d'achat de votre billet si vous annulez jusqu'à 24 heures après la réservation, à condition que votre réservation ait été faite pour un vol dont le départ est prévu au moins sept jours (168 heures) avant le départ.

Remboursement
Royal Air Maroc remboursera un billet acheté avec un remboursement complet sans pénalité jusqu'à 24 heures après la réservation pour les réservations effectuées sept jours (168 heures) ou plus avant le départ prévu du vol. Cette politique s'applique aux tarifs remboursables comme aux tarifs non remboursables.


Réclamation Royal Air Maroc : vos droits en tant que passager en Europe
En tant que passager voyageant avec Royal Air Maroc en Europe, vous bénéficiez de droits spécifiques qui visent à vous assurer une expérience de voyage satisfaisante et en toute sécurité. Ces droits sont protégés par la réglementation européenne EU261 qui protège les voyageurs contre d'éventuels inconvénients, tels que les retards, les annulations de vol, ou les perturbations imprévues.

Droit à une indemnisation en cas de vol Royal Air Maroc retardé ou annulé: si votre vol est retardé de plus de 3 heures ou annulé moins de 14 jours à l’avance vous avez la possibilité de faire réclamation Royal Air Maroc pour obtenir une indemnisation jusqu’à 600 € par passager.
Droit à la prise en charge en cas de refus d'embarquement sur votre vol Royal Air Maroc: si on vous refuse l’embarquement, c’est certainement parce que votre vol était surbooké. Dans ce cas, Royal Air Maroc doit vous prendre en charge en vous proposant un vol de remplacement. Si ce vol de remplacement arrive à destination avec plus de 3 heures de retard, vous pourrez obtenir une indemnité de vol allant jusqu’à 600 € par passager.
Droit à l'assistance en cas de perturbations de vol Royal Air Maroc: Si votre vol subit un retard important ou est annulé, vous avez le droit à une assistance appropriée. Royal Air Maroc doit vous fournir des rafraîchissements, des repas, un hébergement si nécessaire, et des moyens de communication. Vous avez également la possibilité de choisir entre le réacheminement vers votre destination finale ou le remboursement de votre billet.

Quand puis-je faire une réclamation Royal Air Maroc pour mon vol annulé ?
Si toutes les conditions suivantes sont remplies, vous pouvez avoir droit à une indemnisation pour votre vol Royal Air Maroc :

Votre vol était au départ de l'Union européenne.
Votre vol a été annulé moins de 14 jours avant la date de départ prévue
L'annulation a été causée par Royal Air Maroc (voir la section "Circonstances extraordinaires" ci-dessous).

Quand puis-je obtenir le remboursement de mon vol Royal Air Maroc annulé ?
Vous avez droit à un remboursement dans les cas suivants :

Votre vol provenait d’un pays membre de l'Europe.
Royal Air Maroc ne vous a pas fourni de vol de remplacement.
Royal Air Maroc vous a proposé un autre vol, mais vous avez refusé.

Notifications d'annulation	Vol de remplacement	Indemnisation
Moins de 7 jours à l'avance	Départ plus d'une heure plus tôt ou arrivée plus de 2 heures plus tard	OUI
De 7 à 14 jours à l'avance	Départ plus de 2 heures plus tôt ou arrivée plus de 4 heures plus tard	OUI
Moins de 14 jours à l'avance	Pas de vol de remplacement proposé	OUI + REMBOURSEMENT

Quel est le montant de l’indemnisation Royal Air Maroc en cas de vol retardé ou annulé ?
Le montant de la compensation varie en fonction de la distance parcourue pendant le vol :

Distance de votre vol	Indemnisation EU261
Vols de moins de 1 500 km	250 € par passager
Vols entre1 500 et 3 500 km	400 € par passager
Vols de plus de 3 500 km au sein de l'Europe	400 € par passager
Vols de plus de 3 500 km hors Europe	600 € par passager

Vous avez pris un vol Royal Air Maroc à destination du Maroc ? Vous pouvez toujours demander une indemnisation. Bien que Royal Air Maroc n'ait pas son siège social dans l'UE, les règles européennes s'appliquent si votre vol est parti d'un aéroport situé dans l'Union européenne. Dans ce cas, vous êtes éligible à une indemnisation, quel que soit le pays de destination, y compris le Maroc.

En revanche, si votre vol est parti d'un pays hors de l'Union européenne, les lois européennes ne s'appliqueront pas, et vous ne pourrez pas bénéficier des compensations prévues par la législation européenne.

Circonstances extraordinaires — Exceptions à l’indemnisation Royal Air Maroc
Dans certaines situations, Royal Air Maroc peut refuser d’indemniser un passager en cas de retard ou d’annulation si la cause est due à un tiers ou à un cas de force majeure. On parle alors de « circonstances extraordinaires ». Ces circonstances incluent des événements imprévus et indépendants de la volonté de la compagnie.

Par exemple, des conditions météorologiques extrêmes, comme un épais brouillard, de fortes pluies ou des orages, peuvent être considérées comme une circonstance extraordinaire. De même, une grève des contrôleurs aériens peut aussi en faire partie. Cependant, une grève qui concerne uniquement le personnel de Royal Air Maroc n'est pas vue comme une circonstance extraordinaire.

Des événements comme une attaque terroriste, des troubles politiques ou des catastrophes naturelles, telles qu'une éruption volcanique ou un ouragan, sont également considérés comme des circonstances extraordinaires. Cela inclut aussi des incidents comme une collision avec des oiseaux ou un objet étranger, ou encore un passager perturbateur ou malade. Même un retard causé par le personnel de l’aéroport, comme une attente excessive au contrôle de sécurité, peut être classé dans cette catégorie.

Combien de temps ai-je pour déposer une réclamation Royal Air Maroc ?
Si vous voyagez depuis ou à destination de la France, vous avez 5 ans pour faire votre demande de remboursement et/ou d’indemnisation.

Si votre itinéraire de vol ne comprend pas la France, alors les délais locaux s’appliqueront.

À propos de Royal Air Maroc
Royal Air Maroc est une compagnie aérienne marocaine fondée en 1957. Son hub principal est situé à l'aéroport Mohammed-V de Casablanca. Il dessert de nombreux aéroports en Afrique, en Europe, en Amérique et en Asie.