Voyagez avec un Bébé
Votre bébé (moins de 2 ans) qui voyage sur vos genoux sans occuper de siège, bénéficie d’une réduction tarifaire. Pour votre confort et le sien, nous pouvons mettre à votre disposition un bassinet. Pour cela, il faudra signaler au moment de la réservation de votre billet que vous voyagez avec un bébé.

Open in a new window

Si vous le souhaitez, vous pouvez également réserver un siège pour votre bébé. Celui-ci bénéficiera du tarif enfant de 2 à 12 ans. Sauf indication contraire des conditions tarifaires, le tarif des bébés âgés de moins de 2 ans et n’occupant pas de siège, s’élève à 10% du tarif de l’adulte l’accompagnant. S’ils occupent un siège, les bébés sont assimilés aux enfants de 2 à 12 ans.

Open in a new window

Si vous voyagez avec un bébé, vous bénéficiez d’un embarquement prioritaire. N’hésitez pas à vous présenter au personnel à l’aéroport.

Open in a new window

Conseils pour Voyager avec un bébé
Un bébé doit toujours être accompagné par un passager autonome majeur. Un passager ne peut accompagner qu’un seul bébé.
Avant le voyage, pensez à vérifier que votre enfant possède tous les documents exigés .
Un passager ne peut accompagner qu'un seul bébé.
Pour le voyage, choisissez des vêtements confortables et chauds pour votre bébé.
Au décollage et à l’atterrissage, donnez à votre bébé une tétine, un biberon pour lui éviter une gêne aux tympans.
Pendant le voyage, donnez beaucoup à boire à votre bébé.
Emportez suffisamment de biberons et d’alimentation habituelle pour le voyage.
Il est déconseillé de faire voyager votre bébé 7 jours après sa naissance.




Voyagez avec des enfants
Les enfants accompagnés par un adulte et âgés entre 2 et 12 ans à la date de commencement du voyage, bénéficient d’une réduction sur le tarif adulte et ont droit à un siège individuel.

Open in a new window

Cette réduction varie en fonction de la destination et du tarif appliqué. Dans le cas de tarifs promotionnels, cette réduction n’est pas appliquée.

Open in a new window

Conseils pour Voyager avec un enfant

Avant le voyage
AVANT


Poussette
Vous pouvez transporter gratuitement une poussette en soute pour votre enfant. Une poussette canne, dont les dimensions n'excèdent pas 15 cm x 30 cm x 100 cm, pourra être acceptée en cabine sous réserve de disponibilité dans les coffres à bagages.


Divertissement
Royal Air Maroc offre à vos enfants des cadeaux (crayons, coloriage, jeux…etc) pour distraire vos enfants tout le long du voyage. Nous leur offrons un univers magique. Informez-vous sur les prestations Univers magique.

Enfants non accompagnés
Votre enfant voyage seul ? Découvrez toutes les informations concernant les enfants non accompagnés



