Vous souhaitez voyager avec votre animal de compagnie, vous trouverez ici toutes les informations concernant les règles de transport et les tarifs pour bien préparer votre voyage.


En cabine
Si vous souhaitez voyager avec votre animal de compagnie, nous pouvons vous assurer que nous prendrons le meilleur soin de lui. Les animaux domestiques (chiens, chats, oiseaux) sont autorisés dans la cabine si les conditions suivantes sont remplies:
1. Le passager doit indiquer, lors de la réservation du voyage, qu'il souhaite voyager avec son animal de compagnie.
2. L'animal ne doit pas peser plus de 8 kg, y compris son conteneur (sauf pour les chiens guides d'aveugles et de malvoyants et pour les chiens entendants).
3. L'animal doit être placé dans un conteneur solide (caisse, cage ou panier) muni de trous d'aération et ses dimensions totales ne doivent pas dépasser 115 cm (55 x 40 x 20 cm).
4. Les animaux doivent être transportés avec des documents valables, tels que des certificats de santé et de vaccination et des permis d'entrée ou de transit.
Veuillez noter que les chiens de moins de 6 mois ne peuvent pas être transportés aux États-Unis. De plus, les chiens ne disposant pas de dossiers de vaccination appropriés ne seront pas acceptés pour le transport et peuvent se voir refuser l'entrée aux États-Unis. Les chiens ayant reçu des vaccinations contre la rage en dehors des États-Unis sont soumis à des exigences de certification renforcées. Nous vous recommandons de consulter les réglementations applicables du CDC et de vous assurer que toutes les démarches nécessaires pour autoriser l'entrée de votre chien sont effectuées bien avant votre vol. Assurez-vous également d'apporter tous les documents nécessaires pour l'enregistrement le jour du voyage.
Les réglementations du CDC sont disponibles au lien suivant https://www.cdc.gov/importation/dogs
5. Un certificat médical confirmant le handicap du passager est requis pour le transport de chiens d'assistance accompagnant des passagers malvoyants ou malentendants.
Les passagers voyageant avec des chiens d'assistance sur des vols à destination ou en provenance des États-Unis sont priés de fournir des copies dûment remplies des formulaires d'attestation du ministère des Transports des États-Unis et du soulagement des animaux d'assistance, qui peuvent être consultés ici :
https://www.transportation.gov/individuals/aviation-consumer-protection/service-animals/Relief_Form
https://www.transportation.gov/individuals/aviation-consumer-protection/service-animals/Air_Transportation_Form


Remarque importante :
À compter du 1er août 2024, les Centers for Disease Control and Prevention (CDC) des États-Unis ont mis en œuvre de nouvelles exigences pour les compagnies aériennes afin d'atténuer le risque pour la santé publique lié à la variante du virus de la rage entretenue par les chiens (DMRVV). Lien ci-dessous : https://www.cdc.gov/importation/bringing-an-animal-into-the-us/index.html


Animaux voyageant en soute
Pour être accepté, l’animal doit être obligatoirement placé dans un contenant présentant toutes les garanties de sécurité (robustesse, étanchéité du plancher, fermeture, aération) et approprié à la taille de l’animal.
Le contenant doit porter une étiquette porte adresse comportant le nom et l’adresse du propriétaire. Tout contenant endommagé ne sera pas accepté à l’enregistrement (fermeture en bon état de fonctionnement). Il ne doit pas y avoir de foin ou de paille dans le contenant.
Le passager doit signaler le transport de l’animal au moment de la réservation de son voyage. S’il est accepté, l’animal transporté dans sa caisse contenant sa nourriture ne sera pas compris dans la franchise bagages du passager. Le passager devra s'acquitter du tarif applicable.
Les chiens guides ainsi que leurs caisses et leur nourriture, accompagnant les passagers malvoyants ou malentendants et les handicapés physiques, seront transportés gratuitement, en sus de la franchise de bagages normale, conformément à la Réglementation du Transporteur.
L’admission au transport d’animaux est soumise à la condition que le passager en assume la pleine responsabilité.


À compter du 1er août 2024, les Centers for Disease Control and Prevention (CDC) des États-Unis ont mis en œuvre de nouvelles exigences pour les compagnies aériennes afin d'atténuer le risque pour la santé publique lié à la variante du virus de la rage entretenue par les chiens (DMRVV). Lien ci-dessous : https://www.cdc.gov/importation/bringing-an-animal-into-the-us/index.html

Important
Nous vous informons que les animaux de compagnie en cabine et en soute ne sont pas acceptés sur les vols de Royal Air Maroc à destination des Emirats Arabes Unies, de et vers le Royaume-Uni, sauf pour les animaux de compagnie en cabine depuis l’aéroport de Gatwick.

ROYAL AIR MAROC interdit strictement l’acceptation en soute des animaux au nez retroussé

Chats
British Shorthair, Burmese, Exotic Shorthair, Himalayan, Persian, Scottish Fold


Chiens
Affenpinscher, American Cocker Spaniel, Boston Terrier, Boxer, Brussels Griffon, Bulldog , all breeds including the American, English, French and Dutch Bulldog, Cavalier King Charles Spaniel, Chihuahua (apple-headed), Chow Chow, English Toy Spaniel, Japanese Chin, Lhasa Apso, Mastiff (toutes races), Pekingese, Pit-bull (toutes races), Pug (toutes races), Shar-Pei, Shih Tzu, Tibetan Spaniel, Bull mastiff., Cane corso, Carlins (toutes races), Dogues (toutes races), Epagneuls (toutes races), Mâtin napolitain, Pékinois, Petit brabançon, Staffordshire bull terrier, Brussels Griffon, Griffon bruxellois

Important
Pour être autorisé à monter à bord, votre animal doit avoir tous ses vaccins à jour.
Tout chien ou chat voyageant au sein de l´Union européenne doit être identifié au moyen d´une puce électronique.
Il doit également être muni d'un passeport fourni et rempli par un vétérinaire accrédité. Ce passeport permet d'identifier votre animal et prouve qu'il a été vacciné.
Pour tous les voyages, n'oubliez pas de vous renseigner sur les réglementations en vigueur dans les pays de départ et d'arrivée (vaccinations, quarantaine, etc.).
Open in a new window

Les passagers doivent payer un supplément pour les animaux de compagnie transportés en cabine, à l'exception de certains cas mentionnés dans le tableau ci-dessous :

Open in a new window


Animaux en cabine
Poids maximum 8 Kgs contenant compris.


Animaux en soute
Le poids d’un animal accompagné doit être inférieur à 70Kg. Au-delà de ce poids, l’animal sera transporté en Fret.


Chiens guides
Transport gratuit sur l’ensemble du réseau RAM

Frais de transport des animaux :
Transport des animaux	Vols Domestiques	De/ Vers Europe/ Maghreb *	De/ Vers Afrique/ Amérique du Nord / Brésil / Chine / Moyen-Orient***
Animal en cabine (Jusqu’à 8kg contenant inclus)	290 MAD	640 MAD/70 €	1150 MAD/120 €/120 USD/120 CAD
Animal en soute jusqu'à 23 KG	580 MAD	580 MAD/60 €	1730 MAD/180 €/180 USD/180 CAD
Animal en soute 24 à 46 KG	1150 MAD	1730 MAD/180 €	2880 MAD/290 €/290 USD/290 CAD
Animal en soute 47 à 70 KG	2300 MAD	2880 MAD/290 €	5180 MAD/520 €/520 USD/520 CAD
Si vous avez un vol en correspondance
Si votre voyage comprend une correspondance, assurez-vous que vous disposez de plus de 2 heures entre vos deux vols.
Notez que vous ne pouvez enregistrer votre animal de compagnie que pour le premier vol.
Vous devez disposer de suffisamment de temps pendant votre correspondance pour récupérer vos bagages et votre animal de compagnie, puis les enregistrer à nouveau pour votre vol de correspondance.
Si vous poursuivez votre voyage sur une autre compagnie aérienne, les conditions de cette dernière s'appliquent au transport de votre animal de compagnie.
Open in a new window

Prévention de l’importation du virus de la rage en période estivale vers les pays de l’Union Européenne
Nous vous informons de la nouvelle exigence des autorités françaises émanant du ministère de l’Agriculture et de l’Alimentation, relative aux conditions de voyage des animaux de compagnie en provenance de pays tiers vers les pays de l’Union Européenne, à bord des vols RAM.

Open in a new window

Plusieurs centaines d’importations no-conformes sont recensées chaque année en France liés à l’introduction illégales d’animaux de compagnie qui proviennent principalement du Maghreb (Maroc,Tunisie,Algérie) et d’Europe de l’Est, pays où la rage reste endémique, ce qui nécessite le placement de ces animaux sous arrêté préfectoral de mise sous surveillance, voire pour les cas les plus à risque l’euthanasie de l’animal à son arrivée en France

Open in a new window

. Afin de prévenir le risque de la transmission du virus, la réglementation européenne soumet l’importation d’un animal de compagnie à un ensemble de conditions sanitaires qui sont harmonisées au niveau de l’UE (règlement (UE) n°576/2013 et 577/2013)

Open in a new window

Ainsi, les animaux accompagnant les voyageurs en provenance de pays tiers vers les pays de l’Union Européenne doivent :

1. Être identifiés par micro puce implantée sous la peau
2. Avoir leur vaccination antirabique en cours de validité.L’animal de compagnie doit être âgé d’au moins 12 semaines à la date d’administration du vaccin
3. Avoir subi un titrage sérique des anticorps antirabiques en cours de validité, à l’exception des animaux en provenance d’un pays tiers dispensé de cette exigence
4. Être accompagnés d’un certificat sanitaire original renseigné par l’autorité sanitaire compétente du pays tiers et d’un modèle conforme aux exigences de la réglementation européenne.
Open in a new window

Liste des 27 États membres de l'Union Européenne:

Open in a new window

Autriche
Belgique
Bulgaria
Croatia
Cyprus
Czech Republic
Denmark
Estonia
Finland
France
Germany
Greece
Hungary
Ireland
Italy
Latvia
Lithuania
Luxembourg
Malta
Netherlands
Poland
Portugal
Romania
Slovakia