Des familles tarifaires pensées pour vos besoins de voyage

Que vous voyagiez léger, recherchiez plus de flexibilité ou privilégiiez le confort, les familles tarifaires de Royal Air Maroc sont conçues pour vous offrir plus de choix et de contrôle.

Découvrez nos familles tarifaires et choisissez celle qui vous convient le mieux :

Economy Class
Eco Essential

Voyagez léger, voyagez en toute simplicité avec notre offre qui réunit l’essentiel pour votre voyage.
Bagage à main, repas à bord gourmand et miles cumulés.
Le voyage avant tout !

Eco Classic

Emmenez votre bagage de 23 kg et laissez le confort vous guider.
Bagage en soute et en cabine, repas délicieux et siège à choisir pour un confort optimal.
Tout est pensé pour rendre votre voyage plus serein et confortable.

Eco Flex

Avec Eco Flex, voyagez en toute liberté et élevez votre expérience.
Vos plans changent ? Votre billet est flexible. Grâce au service Goshow, partez plus tôt le même jour.
Choisissez Eco Flex, et voyagez comme vous l’entendez.

Business class
Business Classic

Choisissez Business Classic et vivez une expérience premium à chaque étape.
Salons VIP, repas gastronomiques et passage prioritaire.
Un confort raffiné, conçu pour vous.

Business Flex

Alliez flexibilité totale et luxe absolu de la classe Business.
Modifiez ou adaptez votre billet à tout moment ! Voyagez sur un vol programmé plus tôt le même jour grâce au service Goshow, et profitez de tous les privilèges Business !
Un voyage d’exception, pensé pour vous.

Des tarifs adaptés pour accompagner votre voyage
Eco Essential	Family Classic	Eco Classic	Eco Flex	Business Classic	Business Flex
Bagage à main	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 10 kg	1x 12 kg	1x 12 kg
Bagage en soute, court et moyen-courrier		1x 23 kg	1x 23 kg	1x 23 kg	2x 32 kg	2x 32 kg
Bagage en soute, long courrier et vols en transit	1x 23 kg	2x 23 kg	2x 23 kg	2x 23 kg	3x 32 kg	3x 32 kg
Repas						
Choix du siège	Avec frais	Siège standard	Siège standard			
Enregistrement & embarquement prioritaires*	Avec frais	Avec frais	Avec frais			
Surclassement, court et moyen-courrier	Avec frais	Avec frais	Avec frais	Avec frais	-	-
Surclassement, long courrier et vols en transit		Avec frais	Avec frais	Avec frais	-	-
Fast track & accès aux salons VIP *	Avec frais	Avec frais	Avec frais	Avec frais		
Changement (1)	Avec frais	Avec frais	Avec frais		Avec frais	
Remboursement (2)		Avec frais	Avec frais		Avec frais	
GoShow **						
Miles (3)	50%	100%	100%	150%	150%	200%
¹ Conditions de changement d’un billet Cash & Miles :

Cash & Miles est disponible pour toutes les classes de voyage, les conditions tarifaires s’appliquant selon la classe choisie par le membre. Cash & Miles ne donne pas droit au gain de Miles.

Le changement de date est possible pour le billet Cash & Miles à condition que le siège soit disponible, moyennant une pénalité et un supplément tarifaire payables en Cash uniquement.
Une fois le billet Cash & Miles échangé, il n’est plus possible de demander un remboursement sur le nouveau billet au-delà de 3 mois après l’échange.
Pour demander le changement de votre billet, il vous suffit d’appeler le Call Center ou vous rendre à l’agence Royal Air Maroc la plus proche.
² Conditions de remboursement d’un billet Cash & Miles :

Le billet Cash & Miles n’est remboursable que si le tarif concerné est remboursable et le billet entièrement inutilisé. Dans ce cas, la part en Miles à rembourser sera créditée sur votre compte Safar Flyer, le reste étant remboursé selon le mode de paiement initial, taxes gouvernementales y compris, moyennant une pénalité de remboursement et conformément aux conditions appliquées au billet acheté.
Le remboursement d’un billet utilisé partiellement n’est pas permis.
Pour demander le remboursement de votre billet, il vous suffit d’appeler le Call Center ou vous rendre à l’agence Royal Air Maroc la plus proche. Vous pouvez également renseigner le formulaire de demande de remboursement en ligne, au niveau de la rubrique Réclamations. Nos équipes reviendront vers vous afin de vous confirmer le montant qui sera remboursé en fonction des conditions de remboursement de votre billet.
³ Le gain de Miles n’est pas permis avec la solution de paiement Cash & Miles

(*) Service disponible dans certains aéroports

(**)Sous réserve de disponibilité

Conditions particulières de modification et de remboursement - Offre Black Friday
Eco Essential	Eco Classic	Eco Flex
Changement			Avec frais
Remboursement			Avec frais
Conditions particulières de modification et de remboursement – Provenance et destination des États-Unis
Changement
Si vous devez modifier vos dates de voyage, Royal Air Maroc vous remboursera intégralement le prix d'achat de votre billet si vous annulez jusqu'à 24 heures après la réservation, à condition que votre réservation ait été faite pour un vol dont le départ est prévu au moins sept jours (168 heures) avant le départ.

Remboursement
Royal Air Maroc remboursera un billet acheté avec un remboursement complet sans pénalité jusqu'à 24 heures après la réservation pour les réservations effectuées sept jours (168 heures) ou plus avant le départ prévu du vol. Cette politique s'applique aux tarifs remboursables comme aux tarifs non remboursables.