En cas d'irrégularités vols
En cas d'irrégularités
Nous faisons de notre mieux pour vous garantir une expérience de voyage fluide et agréable.
Si une perturbation survient, nous mettons tout en œuvre pour en réduire l’impact et vous permettre de poursuivre votre voyage dans les meilleures conditions.
Découvrez ci-dessous les informations essentielles selon votre situation.

Comment êtes-vous informé ?
SMS, e-mails et notifications de l’application mobile:
Vous recevez des alertes en cas de changement susceptible d’impacter votre voyage.
Dans certains cas, nous pouvons également vous contacter par téléphone.

Perturbations majeures:
Si un événement important survient (grève, incident aéroportuaire…), des mises à jour sont publiées sur notre site web ainsi que sur nos comptes officiels : Facebook, Instagram et X.

Vérification de vos coordonnées:
Pour recevoir toutes les notifications, assurez-vous que vos informations de contact sont à jour dans la section Gérer ma réservation.

Comment suivre l’évolution de votre voyage ?
Nous mettons à votre disposition plusieurs moyens pour suivre l’évolution de votre vol et accéder facilement aux informations importantes tout au long de votre voyage.

Application mobile RAM:
Notre application vous permet de suivre votre plan de voyage en temps réel.
Pensez à activer les notifications dans les réglages de votre téléphone.
L’application est disponible sur Google Play et App Store.

Statut du vol:
Vous pouvez consulter à tout moment l’état de votre vol sur notre site web.
Si vous avez besoin d’aide, notre centre de contact reste disponible.
Nous contacter

À l’aéroport:
Si vous êtes déjà sur place, nos équipes au sol vous orientent et vous transmettent les dernières informations.

Que s’est-il passé ?
Vol retardé:
En cas de retard, vous serez informé dès que possible par SMS, e-mail ou notification de l’application.
Selon la durée du retard — et conformément à la réglementation en vigueur ainsi qu’à notre politique de prise en charge des clients — nos équipes vous proposeront l’assistance adaptée : rafraîchissements, bons repas ,réacheminement ou hébergement.
Nos agents au sol coordonnent votre prise en charge afin de vous permettre de poursuivre votre voyage vers votre destination finale dans les meilleures conditions.
Vous pouvez également consulter l’heure de départ mise à jour sur notre site web, l’application RAM ou en contactant notre centre d’appel.

Vol annulé:
Si votre vol est annulé, vous recevrez immédiatement une notification vous indiquant les prochaines étapes.
Vous pourrez alors choisir parmi les options suivantes :
• Réservation sur le prochain vol disponible
• Réacheminement via un itinéraire alternatif, selon les disponibilités
• Remboursement si vous décidez de ne plus voyager
Toutes les informations vous seront transmises via SMS, e-mail, application RAM et notre site web.
Nos équipes à l’aéroport sont également disponibles pour vous accompagner dans la réorganisation de votre voyage.

Correspondance manquée:
Si vous manquez votre correspondance à la suite d’un retard ou d’un incident opérationnel sur votre vol précédent, et que votre trajet figure sur un même billet, nos équipes prendront en charge :
• Une nouvelle réservation automatique sur la prochaine correspondance Royal Air Maroc
• Un réacheminement sur une autre compagnie lorsque cela est possible
• Toute assistance nécessaire à l’aéroport : hébergement ou repas lorsque applicable
• L’envoi de vos nouvelles informations de voyage par SMS, e-mail et via l’application RAM Si vous êtes déjà à l’aéroport, rendez-vous directement à notre comptoir service ou adressez-vous à un agent au sol pour être assisté.

Correspondance courte:
Lorsque votre temps de correspondance est inférieur à 50 minutes, il est possible que vous ne puissiez pas rejoindre votre prochain vol à temps.
Dirigez-vous directement vers votre porte d’embarquement. Nos équipes au sol vous guideront si nécessaire.
Si vous ne parvenez pas à rejoindre votre prochain vol, nos équipes vous proposeront une solution adaptée et vous apporteront l’assistance nécessaire.

Vol surbooké:
Il peut arriver qu’un vol soit surbooké. Dans ce cas, nous pouvons contacter certains passagers à l’avance afin de leur proposer de voyager sur un autre vol, en contrepartie d’une compensation.
Vous pouvez également vous porter volontaire à l’aéroport. Nos équipes vous accompagneront dans les démarches liées à votre changement de vol et à votre compensation.
Dans de rares situations, certains passagers peuvent se voir refuser l’embarquement. Nos équipes assureront alors leur réacheminement et leur apporteront l’assistance nécessaire.